# 1주차 질문
* spring을 왜 사용하시나요?
1. 자바를 추상화한 구조를 제공하는 프레임워크를 사용하여 개발을 쉽고 편리하게 할 수 있다.
2. 제어의 역전을 통해 객체간의 결합도를 낮추고 변경을 편하게 할 수 있다.

* 프레임워크와 라이브러리 차이?
프레임워크는 구조를 통해 제어의 흐름권을 가지고 있어 개발자에게 가이드를 제공한다면, 라이브러리는 특정 클래스, 인스턴스, 메소드를 제공하여 개발자가 자유롭게 꺼내서 사용할 수 있다.

* 자바가 객체 지향 프로그램인데, 객체 지향 프로그래밍이란?
<br>
객체 지향 프로그래밍은 역할을 가진 객체들이 특정 책임을 지며 협력하는 구조를 지향하는 프로그래밍이다.
이를 통해, 프로그램의 변경을 최소화하고 유지보수를 쉽게 할 수 있다.

* 객체 지향 프로그래밍 하면 널리 쓰이는 추상화, 상속, 다형성, 캡슐화 개념 중 추상화(vm도 hw 추상화)가 무엇일까요? 추상화 기법을 컴퓨터에서 사용하는 예시 들어주셔도 됩니다.
  <br>
추상화란 객체들 간의 공통적인 속성과 기능을 추출하여 정의하는 것이다. 자바에서는 주로 인터페이스를 정의한 뒤 구현체로 표현하는 기법이 추상화를 사용하는 일반적인 방법이다.

* 자바의 인터페이스(언어적)말고 cs 에서 추상화 어떻게 사용되는게 있는지 아시는 부분 설명주세요.
  <br>
운영체제에 추상화가 사용되었다. 사용자 프로그램과 하드웨어 간의 인터페이스 역할을 하면서 실행 프로그램을 위해 컴퓨터 내의 자원과 서비스를 제공한다.

* 다형성에 대해 설명해주세요.
  <br>
다형성은 외부에서는 한 가지 형태처럼 보이지만 내부적으로 여러 가지 기능을 수행할 수 있는 성질을 뜻한다.  

* HashMap과 ConcurrentHashMap 중 hashmap은 왜 동시성 이슈가 있나요?
  <br>
HashMap과 ConcurrentHashMap 둘 다 HashTable의 원리를 사용하여 Key-Value 형태로 데이터를 저장하는 Map 구현체다.
ConcurrentHashMap의 경우 put(쓰기 작업)을 진행하는 코드에 synchronized 키워드가 붙어있어서 여러 쓰레드가 동시에 쓰기 작업을 진행하는 것을 방지한다.
반면에 HashMap은 synchronized 키워드가 존재하지 않기 때문에 멀티쓰레드 환경에서 동시성 이슈가 발생할 수 있다.

* SOLID라고 좋은 객체지향 설계 원칙이 존재하는데, 단일 책임 원칙 설명해주세요.
  <br>
단일 책임 원칙이란 하나의 메소드 혹은 클래스는 하나의 책임만 가진다는 의미이다.

* SRP를 따라 클래스가 하나의 책임만 가진다고 했을 때 클래스가 너무 많이 늘어나지 않을까요? 적정선을 어떻게 찾아야 할까요?
<br>
적정선은 팀의 규칙이 가장 우선시되어야 한다. 팀에 따로 규칙이 없을 경우 2가지를 고려해서 적정선을 정할 수 있다.
1. 클래스를 너무 작은 역할로 나누기 보다는 개념적으로 관련된 책임을 그룹화하도록 해야 한다.
2. 클래스를 변경하는 이유가 하나여야만 한다는 점을 기준으로 설정하는 것

* 자바 몇 버전 쓰시나요? 왜 해당 버전을 사용하시나요? 취업 이전에는 몇 버전 쓰셨나요?
    * 사용하셨던 각 버전 비교점 있을까요?
  현재 사용하는 버전은 17버전, 이전에 사용한 버전은 11버전
  1. 17버전 : stream의 종단연산에 .collet(Collectors.toList()) -> .toList()로 생략이 가능하다. 단, .toList()로 List를 선언할 경우 immutable list가 된다는 점을 인지하자
  2. 11버전 : G1 GC가 기본 GC로 설정되었다.
    * 자바 버전별로 메이저인 8,9,11,17,21 버전별 특징에 대해 설명해주세요. ex. record, var타입
  1. 자바 8 : Stream API와 람다식을 제공한다.
  2. 자바 9 : 인터페이스에서 private method를 사용할 수 있게 되었다. 
  3. 자바 11 : G1 GC 가 기본 GC로 설정되었다.
  4. 자바 17 : record 클래스를 사용해서 불변 데이터를 간단하게 표현할 수 있다.
  5. 자바 21 : virtual 쓰레드를 도입하여 수백만 개의 가상 스레드를 경량화된 방식으로 처리할 수 있다. 
  
* 자바에서 JIT 컴파일러에 대해 설명해주세요.
  <br>
자바는 소스코드를 컴파일하여 (.class) 바이트코드로 변환한 뒤에 한 줄 씩 interpret 과정을 거친다. 이 interpret 과정에서 같은 줄을 매번 읽는 비효율을 없애기 위해 자주 사용되는 코드를 임시 메모리에 캐싱한 뒤 동일한 라인일 경우 임시 메모리에서 꺼내오는 방식으로 interpret 과정의 속도를 줄일 수 있다.
* JIT 말고 다른 컴파일 방식 알고 계신가요?

* 빌드랑 컴파일의 차이에 대해서 알고 계신가요?
  <br>
빌드는 소스코드를 실제 실행가능한 프로덕트의 산출물로 만드는 과정이고 컴파일은 소스코드를 컴퓨터가 읽을 수 있는 기계어로 번역하는 과정이다.
* JDK와 JRE의 차이에 대해서 알고 계신가요?
  <br>
JDK는 자바를 개발할 때 필요한 도구, 라이브러리, 패키지 등등을 모두 포함하고 있는 development kit이고 JRE는 자바를 실행할 수 있는 환경을 제공하여 jar 파일등을 실행할 수 있게 해준다. 
* 자바에서 JVM을 사용하는 이유에 대해서 알려주세요.
  <br>
자바에서 JVM을 사용하는 이유는 어떤 OS혹은 컴퓨터에서든 동일한 프로젝트를 실행하면 동일한 결과의 프로덕트를 얻을 수 있다는 장점 때문이다.

* main 메서드에서 static 키워드를 사용하는 이유에 대해서 알려주세요.
  <br>
자바는 어플리케이션을 실행할 때 제일 먼저 메인 메소드를 실행하는데 이 때 메인 메소드를 호출하기 전에 이미 메모리에 올라가 있어야 하기 때문에 static 키워드를 붙여준다.
* 배열에 인덱스는 왜 0부터 시작하나요?
  <br>
배열의 주소 값의 시작점을 계산하기 쉽게 하기 위해서다. 예를 들어 int 배열이 있다고 가정하자. 주소값의 시작을 2000으로 설정했을 때 시작이 0이면 2000 + 0*4로 시작점을 알기 쉬운데 시작이 1이라면 2000 + (1 - 1) * 4 이런식으로 -1을 해주는 추가 연산을 진행해야 되기 때문에 복잡해진다.

* final 키워드의 역할을 아시나요?
  <br>
final 키워드의 역할은 변수의 재할당을 방지하는 것이다. 
* 상수 선언할 때 static final 로 변수 선언을 하는데 static final 변수랑 final 변수의 차이점에 대해서 알려주세요.
  <br>
Static final 을붙이면 jvm의 constant pool 에서 관리하게 되는데 이 pool 은 gc 의 영향을 받지않는다

* int 와 Integer 의 차이를 아시나요?
  <br>
int는 원시타입이고 Integer는 int의 wrapper 클래스이다. int는 stack 영역에 주소 값이 저장된다면, Integer는 heap 메모리에 주소 값이 저장된다. 
* null 이라는 것은 어떤 의미를 내포하고 있나요?
  <br>
null이라는 것은 참조하고 있는 주소가 없다는 것이다. 

* long number 25억이라고 했을 때 L을 붙여줘야 하는 이유?
  <br>
25억이라는 값을 변수에 저장하기 전에 ide 메모리에 임시적으로 저장이 되는데 이 때 사용되는 타입이 int 타입이다. 컴파일 에러를 방지하기 위해 l을 붙여서 long 타입이라는 것을 명시해줘야 한다. 

* 클래스와 객체의 차이점은 ?
  <br>
클래스는 객체의 속성, 책임 등을 정의해놓은 구조체라면 객체는 클래스를 실제로 사용할 수 있는 인스턴스로 할당받아서 역할을 수행할 수 있다.

* 스프링에서 객체지향 원칙을 지키기 위해서 지원하는 기능이 있을까요?
  <br>
IOC 컨테이너다. IOC 컨테이너는 의존관계 주입을 컨테이너가 대신 진행하게 해줘서 SRP 원칙과 DIP 원칙을 지킬 수 있게 해준다. 
* 제어의역전이란 무엇인가요?
  <br>
제어의 역전은 프로그램의 흐름을 개발자가 제어하는 것이 아니라 외부에서 내가 작성한 코드를 제어하고 실행하는 것이다.
* 제어의역전의 장점이 있나요?
  <br>
제어의 역전의 장점은 느슨한 결합과 테스트의 용이성이 있다. 

* DI의존관계 주입은 무엇인가요?
  <br>
DI 의존관계 주입은 객체의 의존관계를 외부에서 주입하는 것으로 객체의 생성과 관리를 외부에서 제어해주는 것이다.  
* 정적클래스 의존관계가 있고 동적 클래스 의존관계의 차이는?

* 스프링 쓸 때 의존성관리 모듈 뭐 쓰나요 ?
  <br>
gradle을 주로 사용한다.

* gradle 역할과 의존성관리가 필요한 이유는?
  <br>
gradle은 빌드 툴로 jvm에서 실행된다. dependecy를 추가하고 실행할 수 있는 jar 파일이나 war 파일로 빌드하는 역할을 한다.